Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/install-methods.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: At boot time, both bootloaders support loading in memory not only the kernel, but also a disk image. This RAM disk can be used as the root file-system by the kernel.
ko: 부팅할 때 부트 로더 두 가지 모두 커널은 물론이고, 디스크 이미지도 메모리에 올리는 기능을 지원합니다. 이 로우 디스크는 커널의 루트 파일 시스템으로 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 在启动时，两种引导器都支持将内核和磁盘映像加载到内存中。这个内存虚拟磁盘可以被用做内核的根文件系统。
zh_tw: 在開機時，兩種 boot-loader 都支援將核心和磁碟映像掛載到記憶體中。這個記憶體虛擬磁碟可以被用做核心的根檔案系統。

source: Copy the following files from the Debian archives to a convenient location on your hard drive, for instance to <filename>/boot/newinstall/</filename>.
ko: 데비안 아카이브의 다음 파일을 하드 드라이브의 편리한 위치로 복사하십시오. 예를 들어 <filename>/boot/newinstall/</filename>같은 위치로 복사하십시오.
zh_cn: 将以下文件从 Debian 存档中拷贝到硬盘中比较方便的地方，比如 <filename>/boot/newinstall/</filename>。
zh_tw: 將以下檔案從 Debian 檔案庫中拷貝到硬碟中比較方便的地方，例如 <filename>/boot/newinstall/</filename>。

source: <filename>vmlinuz</filename> (kernel binary)
ko: <filename>vmlinuz</filename> (커널 바이너리)
zh_cn: <filename>vmlinuz</filename>(内核二进制文件)
zh_tw: <filename>vmlinuz</filename>(核心二進位文件)

source: <filename>initrd.gz</filename> (ramdisk image)
ko: <filename>initrd.gz</filename> (램디스크 이미지)
zh_cn: <filename>initrd.gz</filename> (内存虚拟磁盘映像)
zh_tw: <filename>initrd.gz</filename> (記憶體虛擬磁碟映像)

source: Finally, to configure the bootloader proceed to <xref linkend="boot-initrd"/>.
ko: 마지막으로 부트 로더를 설정하려면 <xref linkend="boot-initrd"/> 부분으로 진행하십시오.
zh_cn: 最后，要配置启动引导器，请进入 <xref linkend="boot-initrd"/>。
zh_tw: 最後，要設定 boot-loader，請進入 <xref linkend="boot-initrd"/>。

source: Hard Disk Installer Booting for OldWorld Macs
ko: OldWorld Mac에서 하드 디스크 설치 프로그램 부팅
zh_cn: 在 OldWorld Macs 上引导硬盘安装程序
zh_tw: OldWorld Macs 上的硬碟開機安裝程式

source: The <filename>boot-floppy-hfs</filename> floppy uses <application>miBoot</application> to launch Linux installation, but <application>miBoot</application> cannot easily be used for hard disk booting. <application>BootX</application>, launched from MacOS, supports booting from files placed on the hard disk. <application>BootX</application> can also be used to dual-boot MacOS and Linux after your Debian installation is complete. For the Performa 6360, it appears that <command>quik</command> cannot make the hard disk bootable. So <application>BootX</application> is required on that model.
ko: <filename>boot-floppy-hfs</filename> 플로피는 <application>miBoot</application>를 사용해 리눅스 설치를 시작합니다. 하지만 <application>miBoot</application>는 하드 디스크 부팅에는 쉽사리 사용할 수 없습니다. MacOS에서 시작하는 <application>BootX</application>는 하드 디스크에 들어 있는 파일에서 부팅하는 기능을 지원합니다. <application>BootX</application>는 데비안 설치를 한 다음에도 MacOS와 리눅스 사이에 선택 부팅하는 데 쓸 수도 있습니다. Performa 6360의 경우, <command>quik</command>로는 하드 디스크를 부팅 가능하게 만들 수 없습니다. 그래서 이 모델에서는 <application>BootX</application>가 필요합니다.
zh_cn: <filename>boot-floppy-hfs</filename> 软盘使用 <application>miBoot</application> 来启动 Linux 安装，但是 <application>miBoot</application> 不易用于从硬盘引导。运行于 MacOS 的 <application>BootX</application> 支持从硬盘上的文件进行引导。<application>BootX</application> 也能在安装完 Debian 后用于 MacOS 和 Linux 的双重引导。对于 Performa 6360 来说，<command>quik</command> 看上去不能让硬盘可引导。因此 <application>BootX</application> 对于该型号来说是必须的。
zh_tw: <filename>boot-floppy-hfs</filename> 軟碟使用 <application>miBoot</application> 來啟動 Linux 安裝，但是 <application>miBoot</application> 不易用於從硬碟開機。運作於 MacOS 的 <application>BootX</application> 支援從硬碟上的檔案進行開機。<application>BootX</application> 也能在安裝完 Debian 後用於 MacOS 和 Linux 的雙重開機。對於 Performa 6360 來說，<command>quik</command> 看上去不能讓硬碟可開機。因此 <application>BootX</application> 對於該型號來說是必須的。

source: Download and unstuff the <application>BootX</application> distribution, available from <ulink url="&url-powerpc-bootx;"></ulink>, or in the <filename>dists/woody/main/disks-powerpc/current/powermac</filename> directory on Debian http/ftp mirrors and official Debian CDs. Use <application>Stuffit Expander</application> to extract it from its archive. Within the package, there is an empty folder called <filename>Linux Kernels</filename>. Download <filename>linux.bin</filename> and <filename>ramdisk.image.gz</filename> from the <filename>disks-powerpc/current/powermac</filename> folder, and place them in the <filename>Linux Kernels</filename> folder. Then place the <filename>Linux Kernels</filename> folder in the active System Folder.
ko: <application>BootX</application>를 내려 받아서 압축을 푸십시오. <ulink url="&url-powerpc-bootx;"></ulink>, 혹은 데비안 http/ftp 미러나 공식 데비안 CD의 <filename>dists/woody/main/disks-powerpc/current/powermac</filename> 디렉토리에 들어 있습니다. 압축 파일을 풀려면 <application>Stuffit Expander</application>를 사용하십시오. 꾸러미 안을 보면, <filename>Linux Kernels</filename>라는 빈 폴더가 있습니다. <filename>disks-powerpc/current/powermac</filename> 폴더에서 <filename>linux.bin</filename> 및 <filename>ramdisk.image.gz</filename> 파일을 받아서, <filename>Linux Kernels</filename> 폴더에 넣으십시오. 그리고 <filename>Linux Kernels</filename> 폴더를 활성 시스템 폴더에 넣으십시오.
zh_cn: 请下载并且解压 <application>BootX</application> 发布版本。它可以从 <ulink url="&url-powerpc-bootx;"></ulink>，或者 Debian http/ftp 镜像以及官方 Debian 光盘的 <filename>dists/woody/main/disks-powerpc/current/powermac</filename> 目录下得到。可以用 <application>Stuffit Expander</application> 来把它从打包档案中解开。在这个包中，有一个名为 <filename>Linux Kernels</filename> 的空文件夹。请下载 <filename>linux.bin</filename> 和 <filename>ramdisk.image.gz</filename> (位于 <filename>disks-powerpc/current/powermac</filename> 文件夹)，然后把他们放到 <filename>Linux Kernels</filename> 文件夹中，然后把 <filename>Linux Kernels</filename> 文件夹放到活动的系统文件夹中。
zh_tw: 請下載並且解壓 <application>BootX</application> 發佈套件。它可以從 <ulink url="&url-powerpc-bootx;"></ulink>，或者 Debian http/ftp 鏡像以及官方 Debian光碟的 <filename>dists/woody/main/disks-powerpc/current/powermac</filename> 目錄下得到。可以用 <application>Stuffit Expander</application> 來把它從打包檔案中解開。在這個包中，有一個名為 <filename>Linux Kernels</filename> 的空目錄。請下載 <filename>linux.bin</filename> 和 <filename>ramdisk.image.gz</filename> (位於 <filename>disks-powerpc/current/powermac</filename> 目錄)，然後把他們放到 <filename>Linux Kernels</filename> 目錄中，然後把 <filename>Linux Kernels</filename> 目錄放到活動的系統目錄中。

source: Hard Disk Installer Booting for NewWorld Macs
ko: NewWorld Mac에서 하드 디스크 설치 프로그램 부팅
zh_cn: 在 NewWorld Macs 上启动硬盘安装程序
zh_tw: NewWorld Macs 下啟動硬碟安裝程式

source: NewWorld PowerMacs support booting from a network or an ISO9660 CD-ROM, as well as loading ELF binaries directly from the hard disk. These machines will boot Linux directly via <command>yaboot</command>, which supports loading a kernel and RAMdisk directly from an ext2 partition, as well as dual-booting with MacOS. Hard disk booting of the installer is particularly appropriate for newer machines without floppy drives. <command>BootX</command> is not supported and must not be used on NewWorld PowerMacs.
ko: NewWorld PowerMac은 하드 디스크에서 직접 ELF 바이너리를 읽어들이는 것 외에, 네트워크나 ISO9660 CD-ROM을 이용한 부팅을 지원합니다. 이러한 기계에서는 <command>yaboot</command>로 직접 리눅스를 부팅합니다. <command>yaboot</command>는 MacOS와의 선택 부팅도 지원하고 ext2 파티션에서 직접 커널과 램디스크를 읽어들이는 기능을 지원합니다. 설치 프로그램의 하드 디스크 부팅은 특히 플로피 드라이브가 없는 최신 기계에서 좋습니다. <command>BootX</command>는 지원하지 않고 NewWorld PowerMac에서는 사용해서는 안 됩니다.
zh_cn: NewWorld PowerMacs 支持从网络或者 ISO9660 格式光盘进行引导，或者直接从硬盘上载入 ELF 二进制文件。这类机器可以直接使用 <command>yaboot</command>引导。它既支持直接从 ext2 分区中装入内核和内存虚拟磁盘，也支持和 MacOS 的双重引导。硬盘引导特别适合最新的没有软驱的机器。<command>BootX</command> 则不被支持，也一定不能用在 NewWorld PowerMacs 上。
zh_tw: NewWorld PowerMacs 支援從網路或者 ISO9660 格式光碟進行開機，或者直接從硬碟上載入 ELF 二進位文件。這類機器可以直接使用 <command>yaboot</command> 開機。它既支援直接從 ext2 分割區中裝入核心和記憶體虛擬磁碟，也支援和 MacOS 的雙重開機。硬碟開機特別適合最新的沒有軟碟機的機器。<command>BootX</command> 則不被支援，也一定不能用在 NewWorld PowerMacs 上。

source: <emphasis>Copy</emphasis> (not move) the following four files which you downloaded earlier from the Debian archives, onto the root level of your hard drive (this can be accomplished by <keycap>option</keycap>-dragging each file to the hard drive icon).
ko: 앞에서 데비안 아카이브에서 내려받은, 다음 4개 파일을 하드 디스크의 맨 위 디렉토리로 <emphasis>복사</emphasis>(옮기는 게 아님)하십시오. (각 파일을 <keycap>option</keycap> 키를 누르고 하드 드라이브 아이콘으로 끌어오면 됩니다.)
zh_cn: <emphasis>拷贝</emphasis>(而非移动)您早先从 Debian 存档下载的下列四个文件到您硬盘的根目录上(这个可以用按住 <keycap>option</keycap> 键然后拖动每个文件到硬盘图标的方法来完成)。
zh_tw: <emphasis>拷貝</emphasis> (而非移動) 您早先從 Debian 檔案庫下載的下列四個檔案到您硬碟的根目錄上 (這個可以用按住 <keycap>option</keycap> 鍵然後拖曳每個檔案到硬碟圖示的方法來完成)。

source: Make a note of the partition number of the MacOS partition where you place these files. If you have the MacOS <command>pdisk</command> program, you can use the L command to check for the partition number. You will need this partition number for the command you type at the Open Firmware prompt when you boot the installer.
ko: 이 파일은 넣어 둔 MacOS 파티션의 파티션 번호를 적어 놓으십시오. MacOS의 <command>pdisk</command> 프로그램이 있으면, L 명령으로 파티션 번호를 알아낼 수 있습니다. 이 파티션 번호는 나중에 Open Firmware 프롬프트에서 설치 프로그램을 부팅하는 명령에서 사용합니다.
zh_cn: 记下您存放这些文件的 MacOS 分区号。如果您有 MacOS 的 <command>pdisk</command> 程序，您可以使用 L 命令检查分区号。当引导安装程序的时候，您需要这个分区号码用于在 Open Firmware 提示符下面输入命令。
zh_tw: 記下您存放這些文件的 MacOS 分割區號。如果您有 MacOS 的 <command>pdisk</command> 程式，您可以使用 L 指令檢查分割區號。當開機安裝程式的時候，您需要這個分割區號碼用於在 Open Firmware 提示符號下面輸入指令。

source: To boot the installer, proceed to <xref linkend="boot-newworld"/>.
ko: 설치 프로그램을 부팅하려면, <xref linkend="boot-newworld"/> 부분으로 계속 진행하십시오.
zh_cn: 要引导安装程序，请进入 <xref linkend="boot-newworld"/>。
zh_tw: 要啟動安裝程式，請進入 <xref linkend="boot-newworld"/>。

source: Preparing Files for TFTP Net Booting
ko: TFTP 네트워크 부팅에 필요한 파일 준비하기
zh_cn: 为使用 TFTP 网络引导准备文件
zh_tw: 準備以 TFTP 網路開機用的檔案

source: If your machine is connected to a local area network, you may be able to boot it over the network from another machine, using TFTP. If you intend to boot the installation system from another machine, the boot files will need to be placed in specific locations on that machine, and the machine configured to support booting of your specific machine.
ko: LAN에 연결되어 있다면, 네트워크를 통해 TFTP를 사용해서 다른 기계에서 부팅할 수도 있습니다. 다른 기계에서 설치 시스템을 부팅하려고 한다면, 부팅 파일을 특정 위치에 복사해 놓고, 해당 기계의 부팅을 지원하도록 설정해 놓아야 합니다.
zh_cn: 如果您的机器连接到了一个局域网，您可以从网络上的另外一台机器上面通过 TFTP 来引导它。如果您倾向从另外一台机器上面引导安装系统，则引导文件需要放在那台机器上面的某个特殊地方，并且配置好能够能够支持对您的机器进行引导。
zh_tw: 如果您的機器連接到了一個區域網路，您可以從網路上的另外一台機器上面透過 TFTP 來開機。如果您傾向從另外一台機器上面啟動安裝系統，則開機檔案需要放在那台機器上面的某個特殊地方，並且設定您的機器從該機器進行開機。

source: You need to setup a TFTP server, and for many machines, a BOOTP server <phrase condition="supports-rarp">, or RARP server</phrase> <phrase condition="supports-dhcp">, or DHCP server</phrase>.
ko: TFTP 서버를 설정해야 합니다. 그리고 많은 기계에서 BOOTP 서버<phrase condition="supports-rarp"> 아니면 RARP 서버</phrase><phrase condition="supports-dhcp">, 아니면 DHCP 서버</phrase>를 설정해야 합니다.
zh_cn: 您需要设置一台 TFTP 服务器，并且对于很多机器来说，还需要一台 BOOTP 服务器 <phrase condition="supports-rarp">，或 RARP 服务器</phrase> <phrase condition="supports-dhcp">，又或 DHCP 服务器</phrase>。
zh_tw: 您需要設置一台 TFTP 伺服器，對於很多機器來說，還需要一台 BOOTP 伺服器 <phrase condition="supports-rarp">，或 RARP 伺服器</phrase> <phrase condition="supports-dhcp">，又或 DHCP 伺服器</phrase>。

source: <phrase condition="supports-rarp">The Reverse Address Resolution Protocol (RARP) is one way to tell your client what IP address to use for itself. Another way is to use the BOOTP protocol. </phrase> <phrase condition="supports-bootp">BOOTP is an IP protocol that informs a computer of its IP address and where on the network to obtain a boot image. </phrase> <phrase arch="m68k"> Yet another alternative exists on VMEbus systems: the IP address can be manually configured in boot ROM. </phrase> <phrase condition="supports-dhcp">The DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) is a more flexible, backwards-compatible extension of BOOTP. Some systems can only be configured via DHCP. </phrase>
ko: <phrase condition="supports-rarp">Reverse Address Resolution Protocol은 (RARP) 어떤 클라이언트에게 어떤 IP 주소를 사용해야 하는 지 알려주는 한 방법입니다. 또 다른 방법은 BOOP 프로토콜을 사용하는 것입니다. </phrase> <phrase condition="supports-bootp">BOOTP는 컴퓨터에게 그 IP 주소 및 네트워크의 어디에서 부팅 이미지를 가져와야 하는 지 알려주는 IP 프로토콜입니다. </phrase> <phrase arch="m68k"> VMEbus 시스템에서는 또 다른 방법이 있습니다. 부팅 ROM에 IP 주소를 수동으로 설정할 수 있습니다. </phrase> <phrase condition="supports-dhcp">DHCP는 (Dynamic Host Configuration Protocol) 더 유연하며, BOOTP와 호환되는 확장 기능입니다. 일부 시스템은 DHCP를 이용해야만 설정할 수 있습니다. </phrase>
zh_cn: <phrase condition="supports-rarp">反向地址解析协议( The Reverse Address Resolution Protocol (RARP)) 是一种告诉您的客户它自己 IP 地址的方法。另外一种方法是采用 BOOTP 协议。</phrase> <phrase condition="supports-bootp">BOOTP 是一种 IP 协议，用来告诉一台计算机它自己 IP 地址以及从网络何处获得启动映像。</phrase> <phrase arch="m68k">在 VMEbus 系统上面的另外一种选择是：IP 地址可以能够在引导 ROM 中手工配置。</phrase> <phrase condition="supports-dhcp">DHCP (动态主机配置协议 Dynamic Host Configuration Protocol) 是一个更灵活，向后兼容的 BOOTP 拓展。有一些系统只能通过 DHCP 来配置。</phrase>
zh_tw: <phrase condition="supports-rarp">反向位址解析協議 (The Reverse Address Resolution Protocol, RARP) 是一種告訴您的客戶它自己 IP 位址的方法。另外一種方法是 BOOTP 通訊協定。</phrase> <phrase condition="supports-bootp">BOOTP 是一種 IP 通訊協定，用來告訴電腦它自己的 IP 位址以及從網路何處取得啟動映像。</phrase> <phrase arch="m68k">在 VMEbus 系統上面的另外一種選擇是：IP 位址可以在開機 ROM 中手動設定。</phrase> <phrase condition="supports-dhcp">DHCP (動態主機設定協定 Dynamic Host Configuration Protocol) 是一個更靈活，向後相容的 BOOTP 延伸。有一些系統只能透過 DHCP 來配置。</phrase>

source: For PowerPC, if you have a NewWorld Power Macintosh machine, it is a good idea to use DHCP instead of BOOTP. Some of the latest machines are unable to boot using BOOTP.
ko: PowerPC의 경우, NewWorld Power Macintosh 기계를 가지고 있다면, BOOTP 대신에 DHCP를 사용하는 게 좋습니다. 최근의 일부 기계들은 BOOTP로는 부팅할 수 없습니다.
zh_cn: 对于 PowerPC 来说，如果您有一台 NewWorld Power Macintosh 机器，使用 DHCP 来代替 BOOTP 比较好。有些最新的机器不能从 BOOTP 引导。
zh_tw: 對於 PowerPC 來說，如果您有一台 NewWorld Power Macintosh 機器，使用 DHCP 來代替 BOOTP 比較好。有些最新的機器不能從 BOOTP 開機。

source: Unlike the Open Firmware found on Sparc and PowerPC machines, the SRM console will <emphasis>not</emphasis> use RARP to obtain its IP address, and therefore you must use BOOTP for net booting your Alpha<footnote> <para> Alpha systems can also be net-booted using the DECNet MOP (Maintenance Operations Protocol), but this is not covered here. Presumably, your local OpenVMS operator will be happy to assist you should you have some burning need to use MOP to boot Linux on your Alpha. </para> </footnote>. You can also enter the IP configuration for network interfaces directly in the SRM console.
ko: Sparc과 PowerPC 기계에 들어 있는 Open Firmware와는 다르게, SRM 콘솔은 IP 주소를 가져올 때 RARP를 쓰지 <emphasis>않습니다</emphasis>. 그래서 Alpha를 네트워크 부팅할 때는 BOOTP를 사용해야 합니다. <footnote> <para> Alpha 시스템은 DECNet MOP(Maintenance Operations Protocol)을 사용하여 네크워크로부팅할 수 있습니다. 그러나 이 방법은 여기서 다루지 않습니다. 당신의 OpenVMS관리자는 당신이 Alpha에서 리눅스를 부팅하기 위하여 MOP를 사용하는 것에 대한 도움을 줄 것입니다</para> </footnote>SRM 콘솔에서 네트워크를 위한 IP 설정을 직접 입력할 수도 있습니다.
zh_cn: 不像 Sparc 和 PowerPC 机器上的 Open Firmware, SRM 控制台将 <emphasis>不</emphasis> 使用 RARP 来获得它的 IP 地址。因此您必须使用 BOOTP 来从网络启动您的 Alpha 机器<footnote> <para> Alpha 系统也可以通过 DECNet MOP (Maintenance Operations Protocol) 从网络启动，但在此不作阐述。在您急切需要使用 MOP 来启动 Alpha 系统上的 Linux 时，估计 OpenVMS 操作员很乐意帮您完成。 </para> </footnote>。您也可以直接在 SRM 控制台中直接输入网络接口的 IP 配置。
zh_tw: 不像 Sparc 和 PowerPC 機器上的 Open Firmware , SRM 控制台將<emphasis>不</emphasis>使用 RARP 來取得它的 IP 位址。因此您必須使用 BOOTP 來從網路啟動您的 <footnote> <para>Alpha 機器。Alpha 系統也能使用 DECNet MOP (Maintenance Operations Protocol) 來進行網路開機，但是這裡不使用此技術。相信您的本地 OpenVMS 操作員樂於協助您燒錄，以便在您的 Alpha 機器上用 MOP 來開機 Linux。 </para> </footnote>。您也可以直接在 SRM 控制台中直接輸入網路介面的 IP 設定。

source: The Trivial File Transfer Protocol (TFTP) is used to serve the boot image to the client. Theoretically, any server, on any platform, which implements these protocols, may be used. In the examples in this section, we shall provide commands for SunOS 4.x, SunOS 5.x (a.k.a. Solaris), and GNU/Linux.
ko: Trivial File Transfer Protocol은 (TFTP) 부팅 이미지를 클라이언트에게 넘겨줄 때 사용합니다. 이론상 이 프로토콜을 사용한다면 어떤 플랫폼의 어떤 서버라도 사용할 수 있습니다. 여기서는 SunOS 4.x, SunOS 5.x (Solaris), 그리고 GNU/Linux에서 사용하는 명령을 예로 듭니다.
zh_cn: 普通文件传输协议(Trivial File Transfer Protocol (TFTP))被用于为客户提供引导映像。理论上，任意服务器，在任意平台上只要实现了这些协议就都能够被应用。在这一节的一些例子里面，我们将提供在 SunOS 4.x、SunOS 5.x (即 Solaris) 和 GNU/Linux 上面的一些操作例子。
zh_tw: 普通檔案傳輸協定 (Trivial File Transfer Protocol, TFTP) 能為客戶端提供開機映像。理論上，任何伺服器，在任何平台上只要實做這些協定就都能夠被應用。在這一節的一些例子裡面，我們將提供在 SunOS 4.x、SunOS 5.x (即 Solaris) 和 GNU/Linux 上面的一些操作例子。

source: To use the Pre-boot Execution Environment (PXE) method of TFTP booting, you will need a TFTP server with <userinput>tsize</userinput> support. On a &debian; server, the <classname>atftpd</classname> and <classname>tftpd-hpa</classname> packages qualify; we recommend <classname>tftpd-hpa</classname>.
ko: TFTP 부팅에서 Pre-boot Execution Environment (PXE) 방식을 사용하려면, <userinput>tsize</userinput>를 지원하는 TFTP 서버가 있어야 합니다. &debian; 서버에서는, <classname>atftpd</classname> 및 <classname>tftpd-hpa</classname> 꾸러미가 이 기능을 지원합니다. <classname>tftpd-hpa</classname>를 권장합니다.
zh_cn: 如果想用 TFTP 的 Pre-boot Execution Environment (PXE) 方式启动，您将需要一台支持 <userinput>tsize</userinput> 的 TFTP 服务器。在 &debian; 服务器上，<classname>atftpd</classname> 和 <classname>tftpd-hpa</classname> 包符合此要求，我们推荐 <classname>tftpd-hpa</classname>。
zh_tw: 如果想用 TFTP 的 Pre-boot Execution Environment (PXE) 方式啟動，您將需要一台支援 <userinput>tsize</userinput> 的 TFTP 伺服器。在 &debian; 伺服器上，<classname>atftpd</classname> 和 <classname>tftpd-hpa</classname>套件符合此要求，我們建議使用 <classname>tftpd-hpa</classname>。

source: Setting up RARP server
ko: RARP 서버 준비하기
zh_cn: 设置 RARP 服务器
zh_tw: 設置 RARP 伺服器

source: To setup RARP, you need to know the Ethernet address (a.k.a. the MAC address) of the client computers to be installed. If you don't know this information, you can <phrase arch="sparc"> pick it off the initial OpenPROM boot messages, use the OpenBoot <userinput>.enet-addr</userinput> command, or </phrase> boot into <quote>Rescue</quote> mode (e.g., from the rescue floppy) and use the command <userinput>/sbin/ifconfig eth0</userinput>.
ko: RARP를 설정하려면, 설치하려는 클라언트 컴퓨터의 이더넷 주소를 (다른 말로 MAC 주소) 알아야 합니다. 이 정보를 모른다면, <phrase arch="sparc"> OpenPROM 부팅 메세지에서 보고 알아낼 수도 있고, OpenBoot <userinput>.enet-addr</userinput> 명령을 사용할 수도 있고, 아니면 </phrase> <quote>응급 복구</quote> 모드로 부팅해서 (예를 들어 응급 복구 플로피로) <userinput>/sbin/ifconfig eth0</userinput> 명령을 이용할 수 있습니다.
zh_cn: 为了设置 RARP ,您需要知道需要安装系统的客户机的以太网卡地址(网卡 MAC 地址)。如果您还不知道这个信息，可以<phrase arch="sparc">从 OpenPROM 的初始化引导信息中获得，请使用 OpenBoot <userinput>.enet-addr</userinput> 命令，或者</phrase> 启动进入<quote>Rescue</quote>模式(例如使用回复软盘)并且使用 <userinput>/sbin/ifconfig eth0</userinput> 命令。
zh_tw: 為了設置 RARP ,您需要知道欲安裝系統的客戶端的以太網卡位址 (網卡 MAC 位址)。 如果您還不知道這個資訊，可以<phrase arch="sparc">從 OpenPROM 的初始化開機資訊中取得，請使用 OpenBoot <userinput>.enet-addr</userinput> 指令，或者</phrase>開機進入 <quote>Rescue</quote> 模式 (例如使用回復軟碟) 並且使用 <userinput>/sbin/ifconfig eth0</userinput> 指令。

source: On a RARP server system using a Linux 2.2.x kernel, you need to populate the kernel's RARP table. To do this, run the following commands: <informalexample><screen> # <userinput>/sbin/rarp -s <replaceable>client-hostname</replaceable> <replaceable>client-enet-addr</replaceable></userinput> # <userinput>/usr/sbin/arp -s <replaceable>client-ip</replaceable> <replaceable>client-enet-addr</replaceable></userinput> </screen></informalexample> If you get <informalexample><screen> SIOCSRARP: Invalid argument </screen></informalexample> you probably need to load the RARP kernel module or else recompile the kernel to support RARP. Try <userinput>modprobe rarp</userinput> and then try the <command>rarp</command> command again.
ko: 리눅스 2.2.x 커널을 사용하는 RARP 서버 시스템에서는, 커널의 RARP 테이블을 조정해야 합니다. 그렇게 하려면 다음 명령을 실행하십시오: <informalexample><screen> # <userinput>/sbin/rarp -s <replaceable>client-hostname</replaceable> <replaceable>client-enet-addr</replaceable></userinput> # <userinput>/usr/sbin/arp -s <replaceable>client-ip</replaceable> <replaceable>client-enet-addr</replaceable></userinput> </screen></informalexample> 만약 다음과 같은 에러가 발생하면: <informalexample><screen> SIOCSRARP: Invalid argument </screen></informalexample> 그러면 RARP 커널 모듈을 읽어들이거나 RARP를 지원하도록 커널을 다시 컴파일해야 할 겁니다. <userinput>modprobe rarp</userinput> 명령을 실행하고 <command>rarp</command> 명령을 실행해 보십시오.
zh_cn: 在使用 Linux 2.2.x 内核的 RARP 服务器系统上，您需要通以下的命令来植入内核 RARP 表： <informalexample><screen> # <userinput>/sbin/rarp -s <replaceable>client-hostname</replaceable> <replaceable>client-enet-addr</replaceable></userinput> # <userinput>/usr/sbin/arp -s <replaceable>client-ip</replaceable> <replaceable>client-enet-addr</replaceable></userinput> </screen></informalexample> 如果看到 <informalexample><screen> SIOCSRARP: Invalid argument </screen></informalexample> 您可能需要加载 RARP 内核模块或重新编译内核并使之支持 RARP。试试在运行 <userinput>modprobe rarp</userinput> 命令后再尝试一遍 <command>rarp</command> 命令。
zh_tw: 在使用 Linux 2.2.x 核心的 RARP 伺服器系統上，您需要以下的指令來載入核心 RARP 表： <informalexample><screen> # <userinput>/sbin/rarp -s <replaceable>client-hostname</replaceable> <replaceable>client-enet-addr</replaceable></userinput> # <userinput>/usr/sbin/arp -s <replaceable>client-ip</replaceable> <replaceable>client-enet-addr</replaceable></userinput> </screen></informalexample> 如果您得到如下資訊 <informalexample><screen> SIOCSRARP: Invalid argument </screen></informalexample> 您可能需要掛載 RARP 核心模組或重新編譯核心並使之支援 RARP。試試在執行 <userinput>modprobe rarp</userinput> 指令後再嘗試一遍 <command>rarp</command> 指令。

source: On a RARP server system using a Linux 2.4.x kernel, there is no RARP module, and you should instead use the <command>rarpd</command> program. The procedure is similar to that used under SunOS in the following paragraph.
ko: 리눅스 2.4.x 커널을 사용하는 RARP 서버 시스템에서는, RARP 모듈이 없는 대신 <command>rarpd</command> 프로그램을 사용해야 합니다. 그 다음 과정은 SunOS에서 사용하는 방법과 비슷합니다.
zh_cn: 使用 Linux 2.4.x 内核的 RARP 服务器系统上并没有 RARP 模块，您应该使用 <command>rarpd</command> 程序替代。操作过程很类似下面将提到的在 SunOS 上的用法。
zh_tw: 使用 Linux 2.4.x 核心的 RARP 伺服器系統上並沒有 RARP 模組，您應該使用 <command>rarpd</command> 程式替代。操作過程很類似下面將提到的在 SunOS 上的用法。

source: Under SunOS, you need to ensure that the Ethernet hardware address for the client is listed in the <quote>ethers</quote> database (either in the <filename>/etc/ethers</filename> file, or via NIS/NIS+) and in the <quote>hosts</quote> database. Then you need to start the RARP daemon. In SunOS 4, issue the command (as root): <userinput>/usr/etc/rarpd -a</userinput>; in SunOS 5, use <userinput>/usr/sbin/rarpd -a</userinput>.
ko: SunOS에서는, 클라이언트의 이더넷 하드웨어 주소가 <quote>ethers</quote> 데이터베이스 (<filename>/etc/ethers</filename> 파일이나 NIS/NIS+를 통해) 및 <quote>hosts</quote> 데이터베이스에 들어 있어야 합니다. 그 다음에 RARP 데몬을 시작합니다. SunOS 4에서는, 다음 명령을 (루트로) 실행하십시오: <userinput>/usr/etc/rarpd -a</userinput>. SunOS 5에서는 <userinput>/usr/sbin/rarpd -a</userinput> 명령을 사용하십시오.
zh_cn: 在 SunOS 里, 您需要确定客户机的以太网硬件地址已经列在<quote>ethers</quote>数据库(在 <filename>/etc/ethers</filename> 文件中或者通过 NIS/NIS+)和<quote>hosts</quote>数据库中，然后您需要启动 RARP 守护程序，在 SunOS 4 里，使用(以 root 身份)： <userinput>/usr/etc/rarpd -a</userinput> 命令；在 SunOS 5 里，则使用 <userinput>/usr/sbin/rarpd -a</userinput> 命令。
zh_tw: 在 SunOS 裡, 您需要確定客戶端的以太網硬體位址已經列在 <quote>ethers</quote> 資料庫(在 <filename>/etc/ethers</filename> 檔案中或者透過 NIS/NIS+)和 ``hosts'' 資料庫中，然後您需要啟動 RARP 伺服程式，在 SunOS 4 裡，使用(以 root 身份)： <userinput>/usr/etc/rarpd -a</userinput> 指令﹔在 SunOS 5 裡，則使用 <userinput>/usr/sbin/rarpd -a</userinput> 指令。

source: Setting up BOOTP server
ko: BOOTP 서버 준비하기
zh_cn: 设置 BOOTP 服务器
zh_tw: 設置 BOOTP 伺服器

source: There are two BOOTP servers available for GNU/Linux, the CMU <command>bootpd</command> and the other is actually a DHCP server, ISC <command>dhcpd</command>, which are contained in the <classname>bootp</classname> and <classname>dhcp</classname> packages in &debian;.
ko: GNU/Linux용 BOOTP 서버는 두 가지가 있습니다. CMU <command>bootpd</command>가 있고, 그 외의 프로그램은 실제로 DHCP서버인, ISC <command>dhcpd</command>가 있습니다. ISC <command>dhcpd</command>는 &debian;의 <classname>bootp</classname>와 <classname>dhcp</classname> 꾸러미에 들어 있습니다.
zh_cn: 在 GNU/Linux 下面有两种 BOOTP 服务器。他们是 CMU <command>bootpd</command>和另外一种实际上是 DHCP 服务器的程序 ISC <command>dhcpd</command>，他们被包含在 &debian; 的 <classname>bootp</classname> 和 <classname>dhcp</classname> 软件包中。
zh_tw: 在 GNU/Linux 下面有兩種 BOOTP 伺服器。他們是 CMU <command>bootpd</command> 和另外一種實際上是 DHCP 伺服器的程式 ISC <command>dhcpd</command>，他們被包含在 &debian; 的 <classname>bootp</classname> 和 <classname>dhcp</classname> 軟體套件中。
